<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_envoi_point_relais">
    <title>L'envoi par point relais sur Vinted</title>
    <shortdesc>L'envoi par point relais permet aux membres de Vinted d'expédier leurs articles de
        manière économique via un réseau de commerçants partenaires de la plateforme.</shortdesc>
    <conbody>
        <p>Sur Vinted, les acheteurs paient les frais de port et choisissent le transporteur de leur
            choix au moment du paiement. En tant que vendeur, tu peux sélectionner les transporteurs
            proposés à tes acheteurs. À chaque fois que tu vends un article, tu recois un bordereau
            prépayé pour l'envoi. </p>
        <section id="section_mvt_vjd_4jc">
            <title>Comment fonctionne l'envoi de colis ?</title>
            <p>
                <ul id="ul_d2y_pkd_4jc">
                    <li><b>L'acheteur paie les frais de port</b></li>
                </ul>
            </p>
            <p>Les frais de port dépendent de la taille du colis et de la localisation de l'acheteur
                et du vendeur. Ils sont toujours à la charge de l'acheteur. Le montant total de ces
                frais s'affichera au moment du paiement.</p>
            <p>
                <ul id="ul_ir5_qkd_4jc">
                    <li><b>L'acheteur choisit le mode d'envoi</b></li>
                </ul>
            </p>
            <p>Lorsque l'acheteur clique sur le bouton <b>Acheter</b>pour acheter un de tes
                articles, il choisit le transporteur que tu dois utiliser pour envoyer
                l'article.</p>
            <note id="note_s5t_hkd_4jc" type="remember">
                <p>Vinted ne peut pas suivre les colis envoyés avec un transporteur différent de
                    celui indiqué dans les détails de la commande. Merci donc de respecter le choix
                    de l'acheteur.</p>
            </note>
        </section>
        <section>
            <title>Choisir les modes d'envoi proposés à tes acheteurs</title>
            <p>Les vendeurs peuvent choisir les modes d'envoi proposés à leurs acheteurs.
            </p>
            <p>
                <note id="note_hbv_rkd_4jc">Plus tu proposes de modes d'envoi, plus tu maximises tes
                    chances de vendre.</note>
            </p>
            <p>Il existe plusieurs types de point relais :</p>
            <p>
                <ul id="ul_xsm_5kd_4jc">
                    <li>Chronopost </li>
                    <li>Mondial Relay</li>
                    <li>Vinted Go</li>
                    <li>Colissimo (LaPoste)</li>
                    <li>DHL Express</li>
                </ul>
            </p>
            <note type="attention" id="note_ysm_5kd_4jc">Les modes d'envoi disponibles dépendent de
                la localisation de l'acheteur. C'est au vendeur de s'adapter à l'acheteur, et non
                l'inverse !</note>
            <note type="tip" id="note_zsm_5kd_4jc">Il est possible de désactiver certains modes
                d'envoi sur l'application Vinted. Pour activer ou désactiver un mode d'envoi,
                rends-toi dans <b>Paramètres > Envoi</b> depuis les paramètres de ton compte. Note
                qu'il est impossible de désactiver tous les transporteurs ou les envois
                internationaux. </note>
        </section>
    </conbody>
</concept>
