<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="Reference_dimensions_colis">
    <title>Emballer un article </title>
    <shortdesc>Quand tu envoies des articles avec le bordereau d'envoi prépayé généré par Vinted,
            <b>assure-toi qu'ils sont bien emballés</b>, qu'ils respectent nos <xref
            href="https://www.vinted.fr/catalog-rules" format="html" scope="external">Règles du
            catalogue</xref> et qu'ils ne font pas partie de la liste des articles interdits
        (disponible à la fin de cet article). Si tu ne respectes pas ces règles et que ton colis est
        endommagé pendant le transport, tu risques de ne pas recevoir de <xref
            href="https://www.vinted.fr/help/465?access_channel=hc_topics" format="html"
            scope="external">remboursement</xref> ou d'<xref
            href="https://www.vinted.fr/help/1018?access_channel=hc_topics" format="html"
            scope="external">indemnisation</xref></shortdesc>
    <refbody>
        <section id="section_mp4_shq_qjc">
            <title>Comment bien emballer un article ?</title>
            <p>1.<b>Utilise un emballage extérieur solide</b>adapté aux dimensions de ton article.
                Par exemple, une boîte en carton pour le protéger de la saleté et de l'humidité, ou
                bien un emballage fourni par le transporteur, comme une enveloppe ou un sac
                rembourré et imperméable. N'utilise pas de sacs non rembourrés.</p>
            <p>2.<b>Remplis l'espace vide à l'intérieur</b>avec du papier bulle, du papier
                classique, de la mousse ou un tout autre matériau similaire pour éviter que
                l'article bouge et soit en contact avec l'emballage extérieur pendant le
                transport.</p>
            <p>3.<b>Ferme bien le colis avec du ruban adhésif solide</b>pour bien le protéger et
                pour éviter que l'article ne tombe de l'emballage.</p>
            <p>4.<b>Colle le bordereau d'envoi bien à plat</b>sur le plus grand côté du colis.
                Vérifie que le code-barres est bien visible. Assure-toi que les bords du bordereau
                sont bien collés avec du ruban adhésif solide. Retire toutes les anciennes
                éventuelles étiquettes.</p>
            <ul id="ul_zgs_13q_qjc">
                <li><b>Pour les articles fragiles,</b>utilise toujours une boîte ou un carton
                    solide, jamais de sac en plastique. Ajoute une étiquette « Fragile » sur le
                    colis. Sépare chaque article fragile avec du papier bulle ou un autre matériau
                    de rembourrage.</li>
                <li><b>Pour les lots,</b>place tous les articles dans un seul colis (pas plus de
                    deux appareils électroniques contenant des piles ou des batteries, voir
                    ci-dessous). Assure-toi que chaque article est bien emballé et qu'il ne peut pas
                    bouger à l'intérieur du colis pendant le transport.</li>
            </ul>
            <p>En cas de doute, respecte toujours les exigences en matière d'emballage de ton
                transporteur.</p>
            <p>
                <note id="note_idv_xnd_4jc" type="note"><b>Nous te recommandons de prendre des
                        photos de l'article et du colis</b> (intérieur et extérieur) avant l'envoi.
                    Si l'acheteur signale un problème à la livraison, ces photos peuvent aider à
                    résoudre le problème plus rapidement.</note>
            </p>
        </section>
    </refbody>
</reference>
