<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="task_préparer_envoi">
    <title>Comment préparer son envoi Vinted ? </title>
    <shortdesc>Les bonnes pratiques relatives à l'envoi d'un colis Vinted. </shortdesc>
    <taskbody>
        <context>
            <p>Après l'achat de ton article, tu recevras un bordereau d'envoi prépayé généré par
                Vinted ainsi que des instructions pour l'envoi de l'article. Tu le trouveras dans la
                conversation avec l'acheteur dans ton e-mail.</p>
            <p>Une fois l'article prêt à l'emploi, merci de procéder comme suit :</p>
        </context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Emballe correctement ton article pour éviter qu'il ne soit endommagé pendant le
                    transport</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Utilise le bordereau d'envoi recu pour cette commande</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Envoi l'article sous <b>5 jours ouvrés suivamt l'achat.</b></cmd>
                <info>
                <note id="note_idv_xnd_4jc" type="tip">Tu peux demander à l'acheteur de
                    prolonger le délai de livraison. L'acheteur peut acccepter ou refuser cette
                    demande.</note>
                <note id="note_bnz_znd_4jc" type="important">Une fois l'article vendu, les
                    informations telles que <b>le transporteur, le type de bordereau (imprimable
                        ou numérique), l'adresse de livraison ou la taille du
                    </b><b>colis</b><b> ne peuvent plus être modifiées.</b>La seule façon de
                    modifier ces informations est d'annuler la commande et de la
                    renouveler.
                </note>
                    <p>Si l'acheteur souscrit au service de <b>Vérification de l'article</b>ou le
                        service de <b>Vérification du matériel électronique</b>lors de l'achat, la
                      commande est acheminée vers le centre de vérification avant d'être livrée à
                        l'acheteur.</p>
                </info>
      
            </step>
        
        </steps>
    </taskbody>
</task>
